# Планшет

![Дотронься, если сможешь.](item:OpenComputers:item@68)

Планшеты можно создать, если поместить [корпус планшета](tabletCase1.md) в [сборщик](../block/assembler.md), настроить как нужно и собрать. Планшеты работают как переносные компьютеры, которые не могут напрямую взаимодействовать с игровым миром: например, [платы на красном камне](redstoneCard1.md) с ними не работают. Некоторые улучшения работают, например, [контроллер табличек](signUpgrade.md) или [поршень](pistonUpgrade.md).

Планшет также позволяет установить одно улучшение-контейнер. К добавляемому контейнером слоту доступ может быть получен, если открыть дополнительный интерфейс планшета кликом правой кнопкой мыши с зажатой клавишей Shift, держа планшет в руке. Это также выключит планшет.

Планшеты работают под управлением Linux. В отличие от компьютеров, планшеты запускаются заново после перезагрузки мира или после того, как они пробыли вне инвентаря игрока около 10 секунд.

Планшеты можно поместить в [зарядное устройство](../block/charger.md), чтобы пополнить их энергию.

Другой особенностью планшетов является возможность генерации сигналов с информацией об определенных блоках в игровом мире: для этого используйте планшет на блоке в мире около секунды (например, удерживая правую кнопку мыши). Короткий гудок сообщит, что сигнал сгенерирован. Это будет работать, только если в планшете установлены улучшения, добавляющие в сигнал информацию. Например, [геоанализатор](../block/geolyzer.md) добавляет информацию о самом блоке, такую как его твёрдость, а [навигационное улучшение](navigationUpgrade.md) добавляет координаты блока относительно игрока, держащего планшет. Блок, который будет анализироваться, подсвечивается зеленым, пока вы держите планшет.
